# Convenções

A convenção de codificação em C# refere-se a um conjunto de diretrizes e práticas recomendadas para escrever código de maneira consistente, legível e manutenível. As convenções ajudam a garantir que o código seja compreensível por outros desenvolvedores, facilitando a colaboração e a manutenção ao longo do tempo

## Cases

### PascalCase (ou UpperCamelCase)
Usado para nomes de **classes, interfaces, propriedades, delegados e métodos**.
* Cada palavra começa com uma letra maiúscula, incluindo a primeira palavra.

    ```c#
    CalculateTotal()
    Person 
    IUserService
    ```

### camelCase (ou lowerCamelCase)
Usado para **variáveis, parâmetros de método e campos privados**.
* A primeira palavra começa com uma letra minúscula, e as palavras subsequentes começam com uma letra maiúscula.

    ```c#
    totalAmount
    userName
    emailAddress
    ```

### UPPER_SNAKE_CASE
Usado para constantes e campos estáticos.
* Todas as letras são maiúsculas, com as palavras separadas por underscores (_).

    ```c#
    MAX_USERS
    PI_VALUE
    ```

## Escrita de Classes

* PascalCase deve ser usado para nomear classes.
* O nome da classe deve ser descritivo e refletir sua responsabilidade. 
    * Evite nomes genéricos como Data ou Manager.
    * Evite abreviações

## Escrita de Variáveis

* camelCase deve ser usado para o nome de variáveis, onde a primeira letra é minúscula e as palavras subsequentes começam com letras maiúsculas.
    * **Ex**: ``totalAmount, userName, emailAddress``
* Para variáveis locais dentro de métodos ou blocos de código, use camelCase.
    * **Ex**: ``int count = 0;, string userEmail = "example@example.com"``
* Evite nomes de variáveis genéricos como data, temp ou value. O nome da variável deve ser descritivo e refletir seu conteúdo ou propósito.
    * **Ex Incorreto**: ``int data;``
    * **Ex Correto**: ``int totalAmount``
* Evite abreviações excessivas que possam tornar os nomes das variáveis difíceis de entender. Se necessário, use abreviações comuns e bem conhecidas.
    * **Ex Incorreto**: ``int amt``
    * **Ex Correto**: ``int amount``
* Quando se trata de campos privados em classes, é comum prefixá-los com um underscore (_) seguido de camelCase.
    * **Ex**: ``_totalAmount, _userName``
* As constantes devem ser escritas em UPPER_SNAKE_CASE (todas as letras maiúsculas e palavras separadas por underscore).
    * **Ex**: ``MAX_USERS, PI_VALUE``
* Variáveis booleanas geralmente começam com is, has, can ou should para indicar que se tratam de valores que representam uma condição.
    * **Ex**: ``isActive, hasPermission, canEdit``