# Conversão de Variáveis

A conversão de variáveis é o processo de transformar o valor de uma variável de um tipo para outro. 

Além disso, a linguagem oferece métodos e classes para facilitar conversões seguras.

## Métodos de Sistema

O .NET oferece métodos para converter entre tipos, através da classe Convert.

Um exemplo é este que converte uma string para int

```c#
int a = Convert.ToInt32("5"); 
```

## Conversão com Parse

Usados para converter strings em valores numéricos ou outros tipos.

```c#
string texto = "456";
int numero = int.Parse(texto);
```

## Conversão para String

O método ToString() está disponível em todos os objetos e tipos primitivos, pois é herdado da classe base object. Ele converte o valor do objeto em uma representação textual.

```c#
int numero = 123;
string texto = numero.ToString();
```

### Com Formatação

```c#
double valor = 1234.567;
string formatado = valor.ToString("F2"); // Mantém 2 casas decimais
```

## Conversão Implícita

Acontece automaticamente quando não há risco de perda de dados. Geralmente ocorre entre tipos compatíveis (por exemplo, de um tipo menor para um maior).

```c#
int inteiro = 10;
double real = inteiro;
```

## Conversão Explícita

É necessária quando há risco de perda de dados ou quando os tipos não são compatíveis diretamente. Para fazer isso, usa-se o operador de cast (tipo).

```c#
double real = 10.5;
int inteiro = (int)real; // Conversão explícita, real perde os decimais
```

## Convert X Parce

#### Convert

* Descrição: A classe Convert é usada para converter diversos tipos de dados para outros tipos (por exemplo, de string para int, de double para int, etc.).
* Entrada Aceita: Aceita qualquer tipo de objeto (não apenas strings).
* Tratamento de Nulo: Se o valor for null, ele retorna um valor padrão do tipo (por exemplo, 0 para números ou DateTime.MinValue para datas) em vez de lançar uma exceção.
* Métodos Populares: Convert.ToInt32, Convert.ToDouble, Convert.ToString, etc.

#### Parce

* Descrição: O método Parse é específico para conversão de strings para tipos numéricos, como int, double, DateTime, etc.
* Entrada Aceita: Aceita apenas strings válidas que representem o tipo de dado desejado.
* Tratamento de Nulo: Se a string for null ou inválida, uma exceção será lançada.
* Métodos Populares: int.Parse, double.Parse, DateTime.Parse, etc.

## Conversão com Segurança

O método TryParse é utilizado para converter strings em valores de tipos primitivos (como int, double, DateTime, etc.), de forma segura e sem lançar exceções em caso de falha.

```c#
string a = "15-";
int b = 0;

int.TryParce(a, out b);

console.WriteLine(b); //Retorna 0
```

Neste exemplo, estamos tentando converter a variável ``a``. Caso a conversão seja bem-sucedida, o ``out b`` fará com que a variável ``b`` receba o valor de ``a`` (15). Caso a conversão não seja possível, ``b`` manterá seu valor padrão, que é ``0``.