# Estrutura de Repetição

As estruturas de repetição são utilizadas em programação para executar um bloco de código várias vezes, de acordo com uma condição. Em C#, existem três principais tipos de estruturas de repetição: ``for``, ``while``, e ``do-while``. Cada uma delas tem suas particularidades e é usada em cenários específicos.

## For

O laço ``for`` é usado quando o número de iterações é conhecido previamente. Ele é dividido em três partes: 
* inicialização
* condição
* incremento.

    ```c#
    for (inicialização; condição; incremento)
    {
        
    }
    ```
#### Exemplo

```c#
for (int i = 0; i < 5; i++)
{
    Console.WriteLine("Iteração: " + i);
}

```

## while

O laço ``while`` executa um bloco de código enquanto a condição for verdadeira. Ele é ideal quando o número de iterações não é previamente conhecido.

```c#
int i = 0;

while (i < 5)
{
    Console.WriteLine("Iteração: " + i);
    i++; //Contador
}
```

## Do-While

O laço ``do-while`` é semelhante ao ``while``, mas garante que o bloco de código será executado pelo menos uma vez, pois a condição é verificada após a execução.

```c#
int i = 0;
do
{
    Console.WriteLine("Iteração: " + i);
    i++;
} while (i < 5);
```

## Foreach

O foreach é usado para percorrer coleções ou arrays, sendo ideal quando não precisamos manipular os índices diretamente.

```c#
int[] numeros = { 1, 2, 3, 4, 5 };
foreach (int elemento in numeros)
{
    Console.WriteLine("Número: " + elemento);
}
```

## Interrompendo o Fluxo de Execução

Existem comandos que permitem interromper ou controlar o fluxo de execução de um programa dentro de estruturas de repetição, decisões condicionais ou métodos. Os principais comandos para esse propósito são ``break``, ``continue``, ``return``, e ``throw``.

### Break

O comando ``break`` interrompe imediatamente a execução do laço mais interno em que está sendo executado. Após o ``break``, o programa continua com a próxima instrução após o laço.
* Finalizar loops quando uma condição específica é atendida.

```c#
for (int i = 0; i < 10; i++)
{
    if (i == 5)
    {
        break; // Interrompe o laço quando i for igual a 5
    }
    Console.WriteLine(i);
}
// Saída: 0 1 2 3 4
```

### Continue

O comando ``continue`` faz com que a execução pule para a próxima iteração do laço, ignorando o código restante na iteração atual.
* Ignorar iterações específicas em loops.

```c#
for (int i = 0; i < 10; i++)
{
    if (i % 2 == 0)
    {
        continue; // Pula números pares
    }
    Console.WriteLine(i);
}
// Saída: 1 3 5 7 9
```

### Return

O comando return encerra a execução do método atual e retorna um valor (se o método tiver um tipo de retorno). Ele pode ser usado para interromper loops e sair de métodos de maneira antecipada.
* Finalizar métodos.
* Retornar valores de métodos.

```c#
int SomaAteCinco(int[] numeros)
{
    int soma = 0;
    foreach (int numero in numeros)
    {
        if (numero > 5)
        {
            return soma; // Interrompe o método se encontrar um número maior que 5
        }
        soma += numero;
    }
    return soma;
}
```

### throw

O comando throw é usado para lançar exceções e interromper o fluxo de execução normal. Ele é geralmente usado para indicar erros.
* Sinalizar condições excepcionais ou erros.

```c#
void VerificarIdade(int idade)
{
    if (idade < 18)
    {
        throw new ArgumentException("Idade mínima é 18 anos."); // Lança uma exceção
    }
    Console.WriteLine("Acesso permitido.");
}
```