# Abastração

É um conceito da programação orientada a objetos (POO) que significa esconder os detalhes internos de funcionamento de algo e mostrar apenas o que é necessário para o uso.

A ideia é focar no que um objeto faz e não em como ele faz.

Ex:

* Sabemos que para dirigir precisa acelerar, frear, virar o volante.
    
    * Não precisa conhecer o código da injeção eletrônica, o fluxo do combustível, ou o algoritmo do ABS.
    
    * O carro abstrai toda essa complexidade e te fornece uma interface simples (pedais, volante, câmbio) para interagir.

## Classes

Uma classe é como um molde/projeto/receita que descreve as características e comportamentos de algo.

* Características: atributos (variáveis dentro da classe).

* Comportamentos: métodos (funções dentro da classe).

* Ela não ocupa memória sozinha, é apenas o “modelo”.

Para criar classes utilizamos a palavra reservada ``class`` e sempre a primeira letra do nome da classe deve ser em maiúsculo, caso o nome possua mais de uma palavra sempre as primeiras letras de cada palavra tambem devem ser em maiúsculo.

```php
<?php
    class Computador {

    }
?>
```

## Obejtos

Um objeto é uma instância de uma classe, ou seja, é quando você cria algo a partir daquele molde.

* O objeto ocupa memória.

* Cada objeto criado pode ter seus próprios valores para os atributos, mas compartilha os comportamentos da classe.

Para criar um objeto é como se estivessemos criando uma variavel, porem primeiramente precisamos dizer que aquele objeto sera uma instância de x classe, para isso declaramos o objeto e utilizamos a palavra reservada ``new`` para criar a instância.

```php
<?php
    class Computador {

    }

    //Criando objeto e instânciando com a classe Computador
    $meuComputador = new Computador();
?>
```
