# O que é Encapsulamento?

Encapsulamento é um dos pilares da Programação Orientada a Objetos (POO).
Ele significa proteger os dados de uma classe e controlar como esses dados podem ser acessados ou modificados.

### Na Prática:

Os atributos de uma classe não devem ser acessados diretamente de fora dela.

Em vez disso, usamos métodos ``(getters e setters)`` para manipular os dados.

Isso garante segurança, organização e consistência no código.

## Modificadores de Acesso

* public: Pode ser acessado de qualquer lugar.
    *   Normalmente utilizado em métodos

* protected: Só pode ser acessado dentro da classe e de classes filhas.

* Private: Só pode ser acessado dentro da própria classe.
    * Normalmente utilizados em atributos

## This

O ``$this`` é uma referência para o próprio objeto que está executando o código naquele momento.

Quando usamos o ``$this``, estamos acessando os atributos e métodos da instância atual da classe.

O ``$this`` deixa claro que estamos modificando o atributo do objeto, e não a variável local.

## Setters 

Um setter é um método usado para definir ou alterar o valor de um atributo privado ou protegido de uma classe.

Ele faz parte do encapsulamento já que os atributos não ficam públicos, você precisa de um método controlado para mudar seus valores.

## Getters

Um getter é um método usado para acessar (ler) o valor de um atributo privado ou protegido de uma classe.

Como no encapsulamento os atributos não ficam públicos, usamos getters para disponibilizar esses valores de forma controlada.

## Tipagem

A tipagem nada mais é do que declarar o tipo de retorno esperado por um setter ou getter.

É uma boa prática que deixa o código mais seguro, legível e fácil de manter.

A tipagem deve ser informada após os parenteses do get e set (``: string``, ``: void``, ``: int``, etc...).

O tipo ``: void`` não retorna nada, desta forma geralmente é o tipo utilizados nos setters.


### Ex Geral:

Aqui vemos um exemplo usando os modificadores de acesso e tambem os getters e setters.

```php

class Pessoa {
    // atributos privados
    private $nome;
    private $idade = 0;

    // Setter nome
    public function setnome($nome): void {
        $this -> nome = $nome
    }

    // Setter idade
    public function setidade($idade): void {
        $this -> idade = $idade
    }

    // Getter nome
    public function getnome(): string {
        return $this->nome;
    }

    // Getter idade
    public function getidade(): int {
        return $this->idade;
    }
   
}

```

Abaixo vemos como utilizariamos os getters e setters no arquivo index.

```php

$pessoa = new Pessoa();

//Definindo o nome para João e idade para 30
$pessoa->setnome("João");
$pessoa->setidade(30);

// Imprimindo o nome da pessoa
echo $conta->getnome();

```

## Método Construtor

O construtor é um método especial de uma classe que é executado automaticamente quando um objeto é criado.

Este método serve para substituir o uso de varios setters, e para declarar este método utilizamos o ``function __construct()``

```php

class Pessoa {
    // atributos privados
    private string $nome;
    private int $idade = 0;


    //Declarando o método construtor
    public function __construct(
        
        // Aqui passamos os atributos com que vamos trabalhar
        string $nome,
        int $idade

    ) {
        $this -> nome = $nome;
        $this -> idade - $idade;
    }

    // Getter nome
    public function getnome(): string {
        return $this->nome;
    }

    // Getter idade
    public function getidade(): int {
        return $this->idade;
    }
   
}

```

Neste caso a forma de passar os valores tambem ira se alterar, já que não utilizamos mais o set.

```php

//Instanciando a classe Pessoa e já definindo o nome para João e idade para 30
$pessoa = new Pessoa("João", 30);

// Imprimindo o nome da pessoa
echo $conta->getnome();

```

Além disso o método construtor é sempre executado primeiro, sendo assim pode ser utilizado para inicializar ou realizar determinada função que deva ser realizada antes de qualquer coisa.