# Titulos

Para criar títulos, utilizamos as tags reservadas ``<h>``. Essas tags de título possuem seis níveis, que vão de ``<h1>`` até ``<h6>``.

Sendo que ``<h1>`` é o de maior importância e ``<h6>`` é o de menor importância.

```html
<h1>Título 1</h1>
<h2>Título 2</h2>
<h3>Título 3</h3>
<h4>Título 4</h4>
<h5>Título 5</h5>
<h6>Título 6</h6>
```

# Parágrafo

Para criar parágrafos, utilizamos a tag reservada ``<p>``.

```html
<p>Parágrafo</p>
```

<br>

# Listas

O HTML permite criar dois tipos de listas: ordenadas e não ordenadas.

### Listas Ordenadas

Para criar listas ordenadas, utilizamos primeiro a tag ``<ol>`` e, dentro dela, colocamos as tags ``<li>`` (padrão).

```html
<ol>
    <li>Lista ordenada</li>
</ol>
```

<a href="">Exemplos de listas ordenadas</a>

###  Listas Não Ordenadas

Para criar listas não ordenadas, utilizamos primeiro a tag ``<ul>`` e, dentro dela, colocamos as tags ``<li>`` (padrão).

```html
<ul>
    <li>Lista não ordenada</li>
</ul>
```

<a href="">Exemplos de listas não ordenadas</a>

# Links

Para criar links, utilizamos a tag reservada ``<a>`` e, no atributo ``href=""``, colocamos o link para onde o usuário deve ser direcionado.

```html
<a href="www.google.com">Saiba mais</a>
```

# Quebra de Linha

O HTML disponibiliza duas tags para realizar quebras de linha.

### Quebra de Linha em Textos

Para criar quebras de linha em meio a textos, utilizamos a tag ``<br>``.

```html
<p>Olá,<br>Eu me chamo ....</p>
```

### Quebra de Linha na Página

Para criar quebras de linha na página, utilizamos a tag ``<hr>``.

```html
<p>Eu sou um parágrafo</p>
<hr>
<p>Eu sou outro parágrafo</p>
```

<a href="">Exemplos quebras de linha</a>

# Tag para Abreviações com Explicação

Para criar abreviações de um determinado texto, mantendo sua palavra ou frase original, ou seja, sua explicação.

Para isso, utilizamos a tag reservada ``<abbr>`` com o atributo ``title=""``, que contém a explicação ou a palavra original.

```html
<abbr title="Hyper Text Markup Language">HTML</abbr>
```

# Tag Interativa

Para criar tags interativas, podemos utilizar o atributo ``contenteditable=``. Esse atributo é aceito em quase todas as tags de texto.

```html
<p contenteditable=>HTML</p>
```

# Fontes

> [!IMPORTANT]
> Todas as estilizações abaixo podem ser feitas diretamente no CSS

### Marcação

Com a ajuda da tag ``<mark>``, podemos destacar textos, como se fosse com uma caneta marca-texto.

```html
<mark>Texto com marcação</mark>
```

### Italico

Com a ajuda da tag ``<i>``, podemos deixar os textos em itálico.

```html
<i>Texto Italico</i>
```

### Negrito

O HTML disponibiliza duas tags para colocar textos em negrito. Visualmente, ambas terão o mesmo efeito, porém a tag ``<strong>`` aplica mais ênfase e funciona melhor com leitores de tela.

#### Negrito simples

Utilizamos a tag ``<b>`` para adicionar negrito.

```html
<b>Texto Negrito</b>
```

#### Negrito com enfase</h4>

Utilizamos a tag ``<strong>`` para adicionar negrito.

```html
<strong>Texto com Ênfase</strong>
```

### Sublinhado

Com a ajuda da tag ``<u>``, podemos sublinhar os textos.

```html
<u>Texto Sublinhado</u>
```

### Renderização

Existem dois tipos de renderizações: abaixo da linha e acima da linha.

#### Abaixo da linha

Para criar renderizações abaixo da linha, utilizamos a tag reservada ``<sub>``.

```html
<h2>O numero <sub>5</sub> possui uma renderização abaixo da linha</h2>
```

#### Acima da linha

Para criar renderizações acima da linha, utilizamos a tag reservada ``<sup>``.

```html
<h2>O numero <sup>5</sup> possui uma renderização acima da linha</h2>
```

### Redução da Fonte

Podemos criar avisos, utilizando a tag reservada ``<small>``, este deixara o texto em um tamanho reduzido.

```html
<small>Eu sou um aviso</small>
```

### Trexo Deletado

Podemos utilizar a tag reservada ``<del>``, para informar trexos de textos que foram deletados do código.

```html
<p><del>Trexo de texto deletado</del></p>
```

### Tag para Alteração de Fontes e cores

No HTML podemos tambem utilizar a tag ``<font>``, esta possui atributos iguais ao do CSS, oque permite fazer alterações no tipo de fonte e na cor de um determinado texto

> [!WARNING]
> Esta tag já esta caindo em desuso, e é mais indicado que toda alteração de estilo seja feita via CSS.

```html
<font color="red" face="arial, tahoma">Eu possuo a fonte arial como primaria e tahoma como secundaria, e tambem a cor vermelha</font>
```