# Ordenando os Testes

A ordenação de testes refere-se ao controle da sequência em que os métodos de teste são executados em uma classe de teste. Por padrão, os frameworks de teste, executam os testes em uma ordem não definida, geralmente baseada na ordem de descoberta dos métodos. No entanto, em alguns casos, pode ser necessário especificar uma ordem.

## Por que Ordenar os Testes?

Embora seja uma boa prática que os testes sejam independentes entre si (não dependam da execução ou estado de outros testes), a ordenação pode ser útil em casos específicos, como:

* Testar um fluxo lógico sequencial (por exemplo, CRUD: criar, ler, atualizar, deletar).
* Garantir previsibilidade ao depurar ou gerar relatórios.

Você pode usar a anotação ``@TestMethodOrder`` para definir a estratégia de ordenação dos métodos de teste. Existem três formas principais de ordenar testes:

* **MethodOrderer.MethodName** = Os testes são executados em ordem alfabética baseada nos nomes dos métodos.

    ```java
    @TestMethodOrder(MethodOrderer.MethodName.class)
    public class MyTests {

    @Test
    void testB() { /* Executado depois de testA */ }
    
    @Test
    void testA() { /* Executado antes de testB */ }
    }

    ```

* **MethodOrderer.OrderAnnotation** = Usa a anotação @Order para definir a sequência de execução.

    ```java
    @TestMethodOrder(MethodOrderer.OrderAnnotation.class)
    public class MyTests {
        
    @Test
    @Order(2)
    void testSecond() { /* Executado por último */ }
            
    @Test
    @Order(1)
    void testFirst() { /* Executado primeiro */ }
        
    }
    ```

* **MethodOrderer.Random** = Os testes são executados em uma ordem aleatória. Essa é útil para verificar a independência dos testes.

    ```java
    @TestMethodOrder(MethodOrderer.Random.class)
    public class MyTests {
        
    @Test
    void testA() {}
            
    @Test
    void testB() {}
        
    }
    ```

* **MethodOrderer.DisplayName** = Você pode implementar sua própria lógica de ordenação criando uma classe que implemente a interface

    ```java
    @TestMethodOrder(MethodOrderer.DisplayName.class)
    public class MyTests {
        
    @DisplayName("A")
    @Test
    void testA() {}

    @DisplayName("B")       
    @Test
    void testB() {}
        
    }
    ```

## Recomendações

* Evitar dependências entre testes: O ideal é que cada teste seja independente e isolado, para que a ordem de execução não afete os resultados.
* Usar ordenação apenas quando necessário: A ordenação pode ser útil em casos como cenários de integração ou testes sequenciais (e.g., simulações de fluxos de trabalho).