# Meter e Progress

As tags ``<meter>`` e ``<progress>`` em HTML são usadas para representar valores numéricos, mas com propósitos diferentes. Vamos ver o que cada uma faz

## Meter

A tag ``<meter>`` é usada para representar uma medida escalar dentro de um intervalo definido, como um valor de progresso, uma pontuação de avaliação ou uma temperatura. Ela indica um valor em um intervalo específico, onde o valor pode ser representado em uma barra, por exemplo. Ao contrário da tag ``<progress>``, a tag ``<meter>`` é geralmente usada para valores que podem variar em um intervalo específico.

```html
<p>O nível de bateria é: <meter value="0.6" min="0" max="1">60%</meter></p>
```

* value="0.6": define o valor atual da medida (60% da capacidade total).
* min="0" e max="1": definem o intervalo do valor, neste caso, de 0 a 1 (representando de 0% a 100%).

A tag <meter> pode ser usada para exibir informações sobre valores como progressos de download, níveis de desempenho, ou qualquer outra medida que tenha um intervalo fixo.

## Progress

A tag ``<progress>`` é usada para representar o progresso de uma tarefa em andamento, como o progresso de um download, o status de um carregamento ou a conclusão de uma tarefa. O valor dentro da tag indica o quanto a tarefa foi concluída.

```html
<p>Download em andamento: <progress value="70" max="100"></progress></p>
```

* value="70": define o valor atual (70% da tarefa foi concluída).
* max="100": define o valor máximo (100%, indicando que a tarefa pode ser concluída no máximo).

A tag <progress> é frequentemente usada para exibir o andamento de tarefas, como uploads ou downloads, mostrando visualmente o progresso.

## Resumo das diferenças:

**meter**: Usada para representar valores numéricos dentro de um intervalo. Ideal para exibir coisas como nível de bateria, pontuações ou outros valores que variam dentro de um intervalo.

**progress**: Usada para representar o progresso de uma tarefa. Ideal para mostrar o andamento de algo que está em progresso, como downloads, uploads ou processos em andamento.

> [!IMPORTANT]
> Ambas as tags podem ser estilizadas com CSS para melhorar a aparência, mas possuem uma funcionalidade semântica específica, o que facilita a acessibilidade e a compreensão do conteúdo por parte dos usuários e dispositivos de leitura de tela.