# Canva

  A tag ``<canvas>`` é usada para desenhar gráficos, animações, imagens e outras representações visuais dinamicamente via JavaScript. 
  
  Ela fornece uma área retangular onde o conteúdo pode ser renderizado programaticamente, o que permite criar gráficos interativos, jogos, visualizações de dados, editores de imagem e muito mais.

```html
<canvas id="meuCanvas" width="500" height="300"></canvas>
```

* id: Identificador único para o elemento, que pode ser usado para acessá-lo via JavaScript.
* width e height: Definem as dimensões do canvas. Se esses atributos não forem especificados, o tamanho padrão é 300px de largura e 150px de altura.

## Funcionalidades Principais

1. Desenho 2D: A API 2D permite desenhar formas como retângulos, círculos, linhas, textos, imagens e gradientes.
    * Métodos comuns incluem:
        * fillRect(x, y, largura, altura) – Desenha um retângulo preenchido.
        * strokeRect(x, y, largura, altura) – Desenha apenas a borda do retângulo.
        * beginPath() e arc(x, y, raio, startAngle, endAngle) – Para desenhar círculos ou curvas.
        * fillText(text, x, y) – Para desenhar texto.
2. Manipulação de imagens: Você pode desenhar e manipular imagens dentro de um ``<canvas>``, como redimensioná-las ou aplicar efeitos.
    * Método comum: drawImage(imagem, x, y).
3. Animações: O ``<canvas>`` pode ser usado para criar animações em tempo real, como jogos ou simulações, utilizando funções de animação no JavaScript, como requestAnimationFrame().

4. Manipulação de pixels: Com a API ImageData, é possível acessar e modificar diretamente os pixels do canvas, oferecendo controle total sobre as imagens e gráficos exibidos.
5. Desenho 3D: Embora o ``<canvas>`` seja normalmente usado para gráficos 2D, é possível criar gráficos 3D utilizando a API WebGL.

## Vantagens e Desvantagens da Tag Canvas

### Vantagens

* Flexibilidade: Permite criar gráficos e animações de forma programática, oferecendo grande controle sobre o conteúdo exibido.
* Interatividade: Pode ser integrado com eventos de mouse ou teclado para criar elementos interativos, como jogos ou gráficos interativos.
* Desempenho: Usar ``<canvas>`` é eficiente para renderizar gráficos em tempo real, especialmente quando combinado com técnicas de animação avançadas.

### Desvantagens
* Não tem conteúdo estático: O ``<canvas>`` é um "container vazio", ou seja, o conteúdo não pode ser acessado diretamente pelo HTML (não é uma representação estática que pode ser copiada ou indexada por mecanismos de busca).
* Dependente de JavaScript: O conteúdo do ``<canvas>`` é renderizado apenas através de JavaScript, o que significa que se o usuário desativar o JavaScript, o conteúdo não será exibido.